我们这节课呢来开始讲静态化
就这个东西
这个东西是新出来的东西
目前呢这个next.js呢是9的版本
那么这个9的版本呢
它新出来这么一个静态化的功能
而且呢我研究了一下它的文档
它静态化的功能
我之前小看它了
特别强大
学完了之后呢只能用两个字
争相来形容
所以说我们会多花几页课来讲静态化
功能非常强大
而且呢像这个知识啊你在全网的时候
除了谷歌里边还有一点内容之外
国内的百度既是完全受到的
因为它是新出来的东西
只能去研究文档
这个静态化是什么意思呢
我给大家解释一下
这个功能呢我稍微做了一些优化
比方说不是优化
把一些无关型的东西删除掉了
什么电影详情
我们目前用不到
只有一个电影业
一个首业
然后呢导航栏
做一个优化
只有一个首业和电影
好那么这个静态化是什么东西呢
我给大家解释一下
我们这里呢建一个PPT
需要大家理解一下
它为什么要这样做
我们之前呢
做了两种模式出来
一种叫做Client
ClientSideRender
叫做客户端渲染
最开始的传统模式
然后呢服务器呢只提供
就是前端服务器
提供静态资源
所有都是静态资源
那么这样子的
客户端的压力会非常大
就是我们传统的东西
我们给大家画个图吧
这里我们加一个箭头
客户端
还有一个就是数据服务器
那么前端服务器
还充当一个代理的功能
还有一个代理的功能
那么这样子呢
压力会比较大
客户端服务器跟前端服务器之间
交互的话
那么由于前端服务器
它承担的工作就很少
它只提供一个静态资源
就是我们的页面
GS
CSS这些东西
已经呢代理转发下琴球
然后呢很多的渲染工作
全部交给客户端完成
就前端服务器呢
给它的就是一个空页面
只有一个DIV ITV route
这是我们传统的做法
传统的话
我们之前讲过
第一 导致白屏
第二呢
会导致那个
SEOU化出问题
因为我们搜索引擎的话
读到了它就是一个空间面
不利于SEO
好 于是呢
我们就转换成为
下面这种模式
叫做SSR
也就是客户端
要不要渲染
要渲染
接管后续渲染
客户端这里的
只是只做后续渲染
也就是我们之前说的注水
对吧 注水
注水
也就是说后续渲染
就是我们后面什么点击按钮
动态交互
这些东西
跟服务器没有关系的
那么它做这个事
那么剩下的呢
前端服务器要多一个功能了
就是要返回渲染页面
它就不是纯粹的静态资源了
静态资源只有那个什么呢
只有GS啊
CSS啊这东西
就没有页面了
而返回怎么呢
渲染结果
渲染的页面
就是把渲染工作
交给前端服务器来完成
那么它的压力一下就大了
为什么说它的压力一下大了呢
这种模式呢
虽然说能够解决白屏的问题
能够解决那个SEO的问题
但是呢
前端服务器的压力比较大
为什么说压力比较大
因为它渲染需不需要时间啊
需不需要耗费CPU
是不是也需要
那么我们以前呢
是每一个用户
比如说我们有1000个用户
那么每一个用户呢
在自己的浏览器里边渲染
对吧
耗费的是它自己的资源
跟我们服务器没有关系
那么
比如说1000台
1000个用户啊
就有1000台计算机
对吧
它们各自渲染各自的
就把压力分攤了
那么现在呢
所有的人
1000个用户
都要我们一个前端服务器
来渲染
当然你可以搭机群
那搭机群肯定赶不上用户的数量啊
对吧
现在办呢
这又是一个问题了
就是一个问题了
以前的能解决
解决的方式就是静态化
但是呢
要使用一些别的
一些第三方的裤啊
第三方的工具
就特别的麻烦
那么现在呢
这个NTX介石呢
它已经非常好的支持静态化了
也就是我们不用安装别的
就靠它的东西
就已经很好
支持静态化了
静态化是什么意思呢
给大家下面再画一个图
那么这个图呢
是这样子
还是一样
客户乱这里呢
注水
然后就加入事件
然后完成后续渲染
那么
前端服务器
除了提供静态资源
除了代理之外呢
还要做一件事
就是
预与渲染页面
我们这里呢
这里再画一个框框
前端服务器还要做这么一件事
我们把它叫做
生成静态页面
我们比方说
我们之前的静态页面
跟现在的静态页面不一样
静态的静态页面
是不是只有一个
对吧
单页应用程序嘛
只有一个
DIV IDV入手
里面就没了
那么这里的静态页面
是有内容的
也就是说
我们前端服务器呢
它不是每一次请求
去渲染一次页面
而是一开始
就把静态页面生成好
生成好了之后呢
客户端在
在这个客户端在请求的时候呢
就把静态页面给它
比方说
我举个例子
我们这里呢
不是有两个页面吗
一个是什么
电影页
一个是手页
对吧
有两个页面
那么实际上
真正的页面
是不是只有一个
只有一个
我们之前学过的
就是我们传统的模式
那么如果说
你租成服务端
就是服务端渲染的话
那么服务端压力就很大
每一次请求
都要渲染一次
每一次请求都渲染一次
其实呢
你仔细观察会发现
很多页面啊
它们没有必要
每一次请求都去渲染
比方说咱们的手页
不然我们目前的手页
就这么一行文字
你渲染个啥呀
就渲染
你每一次请求
有必要去
每一次请求渲染一次
不都一样吗
对吧
还有这个电影页
服务端
如果说服务端渲染的话
是不是每一次请求
都要来一次
每一次请求都来一次
对吧
还要去撇撇路游
非常的麻烦
那么其实它都一样的
都一样的
那么这个时候呢
像这种东西呢
就没有必要为
每一次请求去渲染一次呢
就是白白的增加了
服务端的压力
于是呢
我们就可以在一开始的时候
生成多个静态页面
我们根据我们的路游
根据我们的就是
页面的数量
以及呢我们的页面内容
先就把就是
预先就把这个静态页面渲染好
什么
比方说生成这个
index的ATML
对吧
然后呢
move
move掉ATML
对吧
就把这个东西
全部生成好
生成好了之后呢
后续的处理呢
我们把画过来
我们就直接把这个静态页面给它了
我们就不用再去
根据请求再去重新渲染了
直接把这个静态页面给它
没了意思吧
这种静态页面跟这个静态页面
是不一样的
这个东西
这个静态页面是根据
RACT主键
渲染出来的静态页面
只不过我一开始
有渲染好
然后呢
后续的客户端请求
直接把个静态页面给它
当然这个静态页面
还引用了介石
然后呢
让客户端可以运行介石
来完成后续的接管
有了后续的渲染是
后续的客户端
这边是没有任何问题的
对吧
我们就使用这种模式
那么这种模式的话
以前呢
要借助一些第三方库
一些工具来实现
那么现在呢
好多了
现在呢
那个是介石
天生就可以实现了
那么天生的实现了
我
我看
仔细看了一下文档
确实实现得非常不错
那么我们
这里呢
就给大家这几节课
给大家介绍
如何来去生存静态页面
其他遇到了问题
当我们工程建立好了之后呢
我们这里呢
我们运行一下啊
Roundale
其实之前呢
我们就已经看到了
页面上有个东西
给大家看一下啊
等它运行完成
我们这里呢
打开Localhost
这个U卡
OK
好了
那么现在呢
我们来看一下啊
现在呢
我们这里呢
看到页面右下角
有个东西啊
叫做PrayRenderPage
有这么一个东西
那么这个东西呢
它就在提示你
它现在新加入这个功能啊
那么然后点击过来
调整到文档
然后告诉你
它现在呢
有这么一个东西叫做
Static
静态的Optimization
優化
静态優化器
那么这个东西开启了之后
它默认就是开启了
开启了之后呢
它就会根据你具体的情况
来生成页面
它会知道哪些页面
是需要静态圈
是需要静态化的
哪些页面是不需要静态化的
是不能静态化的
那么这里呢
我给大家说一下啊
这里边
我们有这么几个概念
大家要清楚
一个呢叫做PrayRender
PrayRender
这东西叫什么呢
叫做
预渲染
那么预渲染呢
有两种方式
一种叫做静态预渲染
我们把它叫做
S
叫做什么呢
G
S
SG
它的全程叫做
Surfer
Static
Generation
什么意思呢
表示的是
服务端静态
生静态化
服务端静态化
那么这是第1种方式预渲染
第2种方式呢
叫做
就是我们学过的
SSR
叫做Server
Side
Render
就是我们之前传统的方式的
叫做服务器
服务端
那么这两种方式
他们都是
他们是都可以用的
针对每个页面
他们可以可能会使用不同的方式
比方说对手液的话
他可能使用服务端宣传
服务端宣传什么意思
就是我们传统的
每一次请求
哪一个
每一次请求宣传一次给他
那么针对另外一些页面呢
他可能会使用静态化宣传
那么就是比方说
比方说
Archulis
Movies
那么这个页面呢
他就会使用静态化宣传
那么就说
我们一开始呢
就生成一些静态的东西
那么到时候
后续请求的话
直接给他静态的
就不需要再为每一个请求
去宣传一次了
明白这个意思吧
因为宣传是需要花费时间的
会让客户端一直在等待
等待服端宣传完成
那么有了静态页面之后呢
我们就直接得到静态页面结果了
静态页面是非常快的
好那么这就是
两种预宣染方式
而这个东西
我们刚才看到的这个东西
他就叫做预宣染优化
预宣染优化
那么预宣染优化
是什么意思呢
他就会根
他就会根据我们的页面
每一个页面的不同情况
来决定针对不同的页面
我该使用服务端宣传
还是使用的是服务端静态化
那么他怎么来决定呢
默认情况下
他有这么一个原则
就尽量的开启服务端静态化
这也是那个时机
也是在9.0版本过后强推的一个东西
确实做得非常好
那么他怎么来判断呢
如果说你一个页面
我们现在还需要一些知识
才知道具体怎么判断的
我们这里就简单说一下
如果说他发现一个页面
他没有动态内容
那么他就会把它当成静态
于是我们可以看到我们的首页
有没有什么动态内容
没有全都是写死的对吧
我们的电影页全都是写死的
于是这一次他们渲染的时候
就是使用的是静态化
好那么静态化
我们怎么来验证呢
验证他有没有生存静态化呢
我们在这里呢
输出一个东西
这个东西叫做
index render
那么我们再输出一下
movie是你一边也输出一下
这是movie render
那么如果说他渲染了
那就一定会运行
一定会输出这么一个结果
如果他渲染了
那么咱们来看一下
好我们这里呢
保存已经成功了
接下来我们来看一下控制台
好这里呢我们刷新
那浏览器那边肯定要运行
浏览器那边是毫无疑问要运行的
这个跑不掉的
因为浏览器会接管后续的渲染流程
我们关键是看服务端有没有运行
运行了对吧
运行了我们再来刷新一次
看有没有运行
就会发现还是运行了
这又是为什么呢
不是说预浅染吗
预浅染它就不会为
每一个请求去渲染一次
对吧那为什么会这样子呢
是因为这个功能啊
它只有在
就是在开发环境里边
它是不会启用的
开发环境里边是不会启用的功能的
它只有在生产环境里边才会启用
因为开发环境我们要调试嘛
我们改了代码
你如果说你用预浅染之后呢
你代码就不变了对吧
你这东西就不变了
所以说呢
它不会这样子做
因此呢
它开发模式是不会启用的
那怎么才能启用呢
我们要打包
你看着啊
我们这里呢
为了大家看得清楚一点
我把这个Nex文件夹删掉
这里呢我们用
NpmRomBuild
也就是运行的是NexBuild
运行这个名字
来打包
给大家看一下
稍等一会儿啊
你会发现有一些
比较神奇的现象
稍微等一下
稍微再等一下
因为它这里干嘛呢
它就在启用优化生产环境
勾件
估计这里卡住了
等一下吧
这个跑线我不知道怎么回事
一直经常会卡住
算了
重新来一次吧
它应该是卡住了
应该不是程序卡住了
是我们那个跑线卡住了
经常都会卡住
我们现在什么都没有做
什么都没有做
那么它就自动的启用了
这个功能
就是自动优化
那么大家看一下
它这里呢告诉我
我的页面有三个
一个是404页面
一个是呢
首页
那么这个是模板
不用管它
这个是模尾页
电影页
一共就三个页面
每个页面呢
它的尺寸
可以说了
然后第一次加这个页面
最多最终
要加载多少个资源
那么现在的
大家看前面一个圈圈
对吧
前面一个圈圈
那么下面我们来看一下
下面有个图例
它有这么一个
这个叫什么
那么打对吧
如果说是这个符号的话
那么表示是服务端渲染
就对针对这个页面
比方说
这个首页
如果说是这个符号
那么就表示这个首页的话
我没有静态化
我只是
那么我使用的是服务端渲染
就是为每一次请求
我渲染一遍
每一次请求渲染一遍
是这么个意思
那么下面这个
Static
这个玩意
就叫做静态化
静态化有两种
那么这里
还不能这样说
一种说静态化
静态化有两种
第一种
叫做存静态化
存静态化
这是我们测解可谅讲的
比较简单的
第二种
叫做SS
叫什么
叫做
SSG
就是我们刚才说的
叫做什么
server
服务端
Static Generator
那么我们这几个 Red Cat
看到的是存静态化
大家看一下
大家看一下一个
比较神奇的现象
你看我们在这里
因为它
我们输出了 endex render
输出了
我们现在請求
我们在刚才的购物件
我们服务对话
服务器都还没运行 怎么可能请求呢
我们刚才在购物件 也就是在购物件阶段
他就把这两个输出了 说明什么
在打包阶段 他就已经运行了我们的渲染
他就已经运行了渲染
好 那么我们来看一下这个图例
他肯定不是服务端 服务端渲染了现在
那么现在是什么呢
SSG也不是 我们下一课讲这个东西
SSG 那么这一课我们看到Static就是纯净态化
他用的是纯净态化
纯净态化是什么意思呢
就是在我们打包的时候
他就把我们那些需要纯净态化的页面
他这个东西分一分析 谁在分析
就这个东西在分析
他分析出来 这些页面都可以纯净态化
包括我们什么四零四啊
movies都可以纯净态化
那么他就会把这些东西全部变成一个
真真正正的净态页面
好 咱们来看一下吧
看一下是不是一个真真正正的净态页面呢
我们在这里呢
找到那个是打包的结果
这里一个server server里面一个Static
这里还有两个
因为我们运行的两次
每一次运行的他有个哈希纸不一样的
咱们来看一下
四零四index movies
那么我进去index看一下
你看这些东西是不是全在页面里面了
他不用运行任何东西
页面上就已经全部包含了
所以说到现在我们就形成了这么一个场景
他在打包的时候就生存了净态页面
那么后续刻不断请求的时候
他直接把净态页面扔给你就完事了
直接扔给你就完事了
好 咱们来看一下吧
看一下是不是这样子
那么现在不是开发环境了
我们现在要运行服务器怎么运行的
就不是MPM装dev了
应该是MPMstart
就这个mini
用这个
Nexstart
那么他会
他就会运行这个Nexem模组下面打包结果
咱们来看一下
start
那么现在我们来看一下
这里边我们再刷新运行
你看是不是得到首页了
电影页刷新
电影页
然后我们来看一下服务器这边
有输出吗
因这个事Render有输出吗
没有吧
Movie是Render有输出吗
是不是也没有
对吧
因为它是纯净态化的
它是纯净态化的
所以说服务端就直接把净态页面给你了
他这个时候就对任何请求都没有服务端宣传了
那么全是给了一个净态页面
这样子就极大的优化了
它的效率
服务圈压力就没那么大了
给你净态页面的压力就非常小了
没有这个意思吧
好
那么不要再来一个
再来一个
如果说我这个index
在这里边
在这里边比方说吧
我们这里边如果说去做了这么一件事
生成一个水积数
你看我在这里呢
Mesh
Render
你会发现一个神奇的现象
你们自己想一想会有什么样的结果
重新打包
打包的时候
这会有一个什么样的结果呢
就像我们打包的时候
它就会进行渲染
对吧
因为它是静态化的
所以我们打包的时候
它就会进行渲染
你看全是静态化的
那么打包的时候
渲染过后了
它就把水积数已经生成进去了
对吧
已经生成进去了
那么现在如果说我们这里
Rone
Dev
Start
运行
那么我们来看一下客户端这一块
这一块
行不行了
客户端这一块
我们这里刷新
刷新
你会看到
是不是有一个抖动
客户端这边
为什么呢
你会看到服务器给我们的水积数
全部都是一样的
0.109
然后我们再刷新
然后我们再看
再看服务器给我们的结果
右键看它原来
服务器给我们的还是0.109
为什么
因为服务器给我们的是静态一面
在打包的时候
就已经生成好的静态一面
到了客户端这边
我们又要重新渲染
重新渲染是不是把改变了
对吧
那么就会形成这么一个效果
没有意思吧
OK
那又说说我
希望服务软每一次运行也是水积的
如果说你希望服务软每一次运行也是水积的
那肯定不能用这种方式
肯定不能用纯净态化
那么可以用我们下节课要学的SSG
没有意思吧
那么这里可能我们先给大家介绍一下
纯净态化是怎么回事
它有什么样的好处
它来解决什么样的问题
以及它是怎么做的
它做的法很简单
就是在打包的时候
把这些东西全部渲染一遍
该样全部渲染一遍
好一渲染过去形成了
形成了真真正正的
ATM
真正的ATM
纯的ATM页面
然后后续的请求就不再渲染了
直接给它
当然前提条件
事要这个页面它本身是纯净态的
如果说这个页面是服务端渲染的
那就不行
那这个页面每次请求还得渲染一次
只针对了一些纯净态的页面
我就直接把今天页面给你
好大家下去试一下
这东西非常了不起
非常好用的
好那么这里就是这些可能
那种要纯净态的东西
当然纯净态的东西
它是用于什么场景
就哪些要纯净态的
那么肯定是
希望所有人看到的都一样
也不能说跟不同的用户
看到的就先差万别
那个这个东西肯定不行
那么一定是所有用户看到一样的
看到一样的这个区域
当然这个地方还可以不断的延伸
有时候同学说
这个页面上可能有些动态内容
比方说下面要加点一个评论
或者是显示一些广告
那么这些广告是根据用户来生成出来的
不同的用户看到的广告会不一样
那么这个时候大家想一想
问题来了
这个问题抛给你们了
像这个问题
大家如果说你技术功力不太深厚的话
或者是你的技术经验不太多的话
那么这个东西可能可以很容易迷惑人
比方说我们现在就学到纯净态化技术
我们刚才我刚才的问题是
把那个就是
如果说根据每一个用户要显示不同的广告
放到这儿
那么这个时候
适不适合用纯净态化
好好想一想
首先他肯定要明确的是
一旦纯净态化所有用户看到都是一样的
那么这个时候适不适合用纯净态化呢
我知道你们答案
但是我告诉你适合
还是适合用纯净态化
为什么
那么你想一想
我们之所以学习服务端券展的问题在哪
之所以学习服务端券展的原因在哪
第一
防止白平
对吧
第二
优化SEO
那么两个问题
一个问题
一个问题看
那么服务端交给我的结果
没有广告
就广告了一块没有
显示没显示出来
影不影响我们整个页面的观感
所以不影响他不是个广告吗
对吧
只是个广告而已
跟白平就没什么关系
因为我们重要的一种权都是出来了
对吧
只是一个广告不同而已
所以说我把广告不要他宣传
不要力够宣传广告
好
第二
那么如果说
那个SEO
广告需不需要SEO
不需要吧
一广告越多还不利于SEO
对吧
我们还不希望
就是说以前看到我们网上到到处的是广告
因此
他仍然是可以是进化的
比方说我们这个地方
只要是只要是所谓用户看到的一样
OK
那么我们就可以利用客户端的后续券
对吧
比方说我们在这里怎么用呢
用一个
比方说
Ragged
怎么睡的
那么这里呢
我们这里写一个
EOS
而Fax
稍等一下
把手机关一下
好
那么我们这里EOS
而Fax
对吧
那么之前我们在客户端搞定
我们在客户端搞定
比方说我们在这里
使用一个UserFax
那么这里我们写上
一开始的时候
我们干嘛
夹载广告
对吧
夹载广告数据
对不对
我们一开始就可以这样玩
一开始广告是没有的
对吧
一开始是没有的
比方说
我们这里写上一个UserState
UserState
这里我们用一个UserState
它能用内图键也行
也行
都一样的
那么ADVS
ADVS
广告
广告数组
那么这里
一个空数组
一开始空数组
空数组自然就显示不出来
对吧
那么这里
我们有个UI
那么UI是哪里
来自广告数组的循环
Map
ADV
显示什么
广告的名称
一个超链接
一个超链接广告的名称
Map
一个超链接
广告的名称
ADV.link
然后广告的链接
当然广告就不用用路由了
广告就挑战到其他网站了
Target Blank
你看
那么现在我们来在这里
当我们这里完成之后
我们就Set ADVS
给它放一些广告进去
比方说这里就是阿迦克知情球来的广告
我们这里再加几条广告
link
这是百度
百度
然后呢
OK
那么这里是
新浪
那怎么没有
怎么能没有独一呢
独一
哪一个
这里是独一
EDU
抵抗
OK
那么现在我们来看一下
我们现在重新来一次
完整的走一次这个流程
我们现在运行NPM
当然开发模式就可以了
开发模式
因为它为了方便调试
所以说不会有静态化的
Rombill
我们在真实的环境里面打包
好
打包的时候
我们来看一下
我们看它生成出来的页面结果
有没有广告
有没有
那肯定是没有的
肯定是没有的
为什么说肯定是没有的呢
我们来看一下
那个是
server
static
就在这
那么我们来看一下
生成的
这个社里面有没有广告
广告呢
我们的广告是哪去了
你看一下广告
是不是没有广告
对吧
没有广告
这个水技术后面有没有
为什么
因为我们知道服务端是无论如何
都没有办法去运行这个玩意的
对吧
这个东西是已经渲染完成之后的事情
因此服务端已经渲染完了
所以说服务端渲染的时候
这个是不是伪空束组
因此它渲染不出来这个东西
渲染不出来
但是客户端
那么它静态页面里面是没有的
但是静态页面我们也不需要它有
对吧
不需要它有
那么我们这里
客户端这里接管后续的渲染
这个东西是在客户端运行的
所以说我们这里
再去运行启动
NPU Start
通过这个例子
大家可以想象的到
很多传统都可以这样子来做
好
咱们刷新
你看
就显示出来了
对吧
显示出来了
怎么这么丑了
怎么这么丑
行吧
无所谓吧
这里我放一个Li
我们就说没有Li
当然要重新打包了
因为我们现在访问的是静态页面
静态页面必须要重新打包
但是我们也可以看到
这东西是谁宣扬出来的
是客户端
因为服务器给我们的结果
是没有的
你看
在这里UL是没有的
那么通过这个例子
大家可以知道
可以延伸出很多场景
比方说一篇文章
文章又有什么文章内容
文章标题和评论
文章是不是所有用户看到都一样的
不可能说你看这篇文章
跟我看的不一样
都是
当然前提条件是同一篇文章
你看到的同一篇文章
跟我看的内容不一样
那是不可能的
对吧
我还目前没有见过这么奇葩的需求
但是这个页面中
除了文章是主体数据
那么我们就可以把静态化
那么有没有差异性的数据
有什么评论
对吧
评论是差异性的数据
客户端来接管后续宣展
我们评论这一块
如果说当然前提条件
如果说你评论这一块
不希望它SEO的话
那么OK
交款给客户端来进行后续宣展
明白的意思吧
那么这个东西就是静态化
存静态化
OK
当然存静态化
不能覆盖所有的场景
在有一些场景下边
可能比较特殊
那么咱们下一课来说
SSG叫做服务端静态生成
好
那么下一个课来看
SSG这一块内容比较多